# 11.4 JRCMD命令参考 {#114-jrcmd命令参考}

为便于使用，本节中的命令按字母顺便编排，若该命令只在JRockit R27或R28的某个版本得到支持，则会在标题旁注明版本信息，否则表示这两个版本均支持该命令。



# 11.4.1 check\_flightrecording \(R28\) {#1141-checkflightrecording-r28}

在JRockit R27中，与该命令相对应的是`checkjrarecording`。该命令用于检查JFR引擎的状态，更多有关JFR的内容，请参见[第8章](../chap8/8.md#8)和[第9章](../chap9/9.md#9)的内容。一般情况下，该命令至少会返回一条当前正在进行的记录任务，因为大部分版本的R28在运行的时候都会开启一个低消耗的记录人物。由于JRockit JVM中可能同时存在多个正在执行的记录任务，因此可以为该命令指定一个任务ID，以便获取目标任务的执行状态。如果不指定参数，或者参数值为-1，则会返回所有正在执行的任务的状态。除了指定任务ID外，还可以通过参数`name`来指定记录任务的名字。如果是持续型记录任务，可以将参数`name`设置为`continuous`里查找。

例如：

```

```

如果将参数`verbose`的值设为false，则只会在简单列出记录任务的ID、名字和持续时间；而设为true后，则会像示例一样，列出记录任务的事件生产者，以及每个事件生产者的的事件类型。上面的示例中列出了激活的持续型记录，其ID为0。在[http://www.oracle.com/jrockit/jvm/](http://www.oracle.com/jrockit/jvm/)中列出了各种类型的事件生产者，可以作为参考。

> 译者注，链接已死。
>
> 参见[`start_flightrecording`](#11.4.27)[`stop_flightrecording`](#11.4.30)和[`dump_flightrecording`](#11.4.4)命令的说明。



# 11.4.2 checkjrarecording \(R28\) {#1142-checkjrarecording-r28}

该命令通常与`startjrarecording`命令一起使用，用于检查JRockit JVM中是否已经存在正在执行中的记录任务。若是JRA中已经有记录任务正在执行，则会列出该任务的设置参数。下面的示例是启动JRA记录任务9秒钟之后的执行`checkjrarecording`命令的结果：

```

```

上面示例中的记录任务是通过`startjrarecording`命令启动的。

> 参见[`startjrarecording`](#11.4.29)和[`stopjrarecording`](https://community.oracle.com/thread/690864?start=0&tstart=0)命令的说明。
>
> 译者注，`stopjrarecording`命令在本书中并未找到相关说明内容，[https://community.oracle.com/thread/690864?start=0&tstart=0](https://community.oracle.com/thread/690864?start=0&tstart=0)和JRocki JRCMD中有简单的说明，请自取。



# 11.4.3 command\_line {#1143-commandline}

有时候，需要检查JRockit JVM的启动设置。比如，当JVM的垃圾回收器行为比较奇怪时，可以使用该命令来检查相关的参数配置，又或者使用该命令查看随JVM一起启动的代理（agent）的配置。

该命令会列出JVM的启动参数，只不过在这里列出的是实际传递给JVM的参数，以及那些隐式传给JVM的参数。如下所示：

```

```



# 11.4.4 dump\_flightrecording \(R28\) {#1144-dumpflightrecording-r28}

该命令用于在不中断记录任务的情况下，获取记录内容，因而可以获取持续性记录任务的内容。其基本实现是，克隆目标任务，暂停该克隆后的记录任务，再将之写入到硬盘中。

如用方式如下所示：

```

```

在上面的示例中，通过命令指示JRCMD完成对编号为0的记录任务进行转储为本地文件`my_continous_snapshot.jfr.gz`。一般情况下，编号为0的是持续性记录任务，会一直在JVM中运行。当然，也可以通过参数`name`来指定要转储的记录任务，例如`name=continuous`。设置参数`compress_copy`为true时，会将转储文件以gzip进行压缩。

> 参见[`startjrarecording`](#11.4.29)[`stopjrarecording`](https://community.oracle.com/thread/690864?start=0&tstart=0)和[`check_flightrecording`](#11.4.1)命令的说明。



# 11.4.5 heap\_diagnostics \(R28\) {#1145-heapdiagnostics-r28}

  
`heap_diagnostics`命令用于获取JVM中堆的详细信息，包括内存使用情况和引用对象使用情况等信息。执行该命令时，会触发一次full gc来收集相关信息。该命令不接受其他参数。

输出信息包含3个部分。

第一部分是系统信息，包括可用内存总量和堆内存总量。如下所示：

```

```

第2部分是**Detailed Heap Statistics**，基本上与`print_object_summary`命令的输出相同，但不包含**points-to**信息。这里会列出系统中所有类型的相关信息，因此输出内容会很长：

* 第一列是当前类型的实例所占用的堆内存的百分比；
* 第二列是当前类型的实例所占用的堆内存的大小，单位为KB；
* 第三列是当前类型的存活实例的数量
* 第四列是自上一次调用
  `heap_diagnostics`
  命令后，当前类型的实例占用堆内存大小的变化值，单位为KB；
* 第五列是类型名。

  ——— Detailed Heap Statistics: ———  
  25.9% 3179k 37989 +0k \[C  
  9.6% 1178k 2210 +0k \[I  
  7.4% 912k 38943 +0k java/lang/String  
  7.4% 906k 265 +0k \[B  
  6.2% 764k 6994 +0k java/lang/Class  
  …

  ```

  ```

  ——— End of Detailed Heap Statistics —

第3部分是引用对象统计信息（**Reference Object statistics**），即引用对象使用情况的详细信息，例如弱引用。引用对象信息也是按照类型进行划分的，在每种类型下，列出了当前类型实例所指向的其他类型。如下所示：

* 第一列是实例的数量。
* 第二列是处于可达（reachable）状态的实例的数量。
* 第三列是处于不可达（unreachable）状态的实例的数量。
* 第四列是在本轮GC中处于活动（active）状态的引用对象的数量。
* 第五列是在本轮GC之前，处于活动（active）状态的引用对象的数量。如果引用对象被放入到引用队列中，则它们可能会在引用队列中待一段时间，直到被移除引用队列。
* 第六列是指向
  `null`
  的实例的实例的数量。
* 第七列和最后一列是引用对象所指向的类型。

  —– Reference Objects statistics separated per class —–  
  Total Reach Act PrevAct Null  
  —– —– — ——- —-  
  Soft References:  
  637 81 0 4 552 Total for all Soft References

  java/lang/ref/SoftReference =&gt;  
  559 7 0 0 552 Total  
  552 0 0 0 552 =&gt; null  
  2 2 0 0 0 =&gt; \[Ljava/lang/reflect/Constructor;  
  1 1 0 0 0 =&gt; org/eclipse/osgi/internal/baseadaptor/DefaultClassLoader  
  1 1 0 0 0 =&gt; \[Ljava/lang/String;  
  1 1 0 0 0 =&gt; java/util/jar/Manifest  
  1 1 0 0 0 =&gt; java/lang/StringCoding$StringDecoder  
  1 1 0 0 0 =&gt; sun/font/FileFontStrike

  java/util/ResourceBundleBundleReference=&gt;4442020Total3131000=&gt;java/util/ResourceBundle1  
  11 11 0 0 0 =&gt; java/util/PropertyResourceBundle  
  2 0 0 2 0 =&gt; null

  org/eclipse/core/internal/registry/ReferenceMap$SoftRef =&gt;  
  21 20 0 1 0 Total  
  20 20 0 0 0 =&gt;  
  org/eclipse/osgi/framework/internal/core/BundleHost  
  1 0 0 1 0 =&gt; null

  sun/misc/SoftCache$ValueCell =&gt;  
  1 0 0 1 0 Total  
  1 0 0 1 0 =&gt; null

  Weak References:  
  3084 2607 0 236 241 Total for all Weak References

  java/lang/ref/WeakReference =&gt;  
  1704 1463 0 0 241 Total  
  765 765 0 0 0 =&gt; java/lang/String  
  330 330 0 0 0 =&gt; java/lang/Class  
  241 0 0 0 241 =&gt; null

  Phantom References:  
  6 6 0 0 0 Total for all Phantom References

  java/lang/ref/PhantomReference =&gt;  
  6 6 0 0 0 Total  
  5 5 0 0 0 =&gt; java/lang/Object  
  1 1 0 0 0 =&gt; sun/dc/pr/Rasterizer

  Cleared Phantom:  
  9 9 0 0 0 Total for all Cleared Phantom

  jrockit/vm/ObjectMonitor =&gt;  
  9 9 0 0 0 Total  
  2 2 0 0 0 =&gt;  
  org/eclipse/osgi/framework/eventmgr/EventManager$EventThread  
  1 1 0 0 0 =&gt; java/util/TaskQueue

  Finalizers:  
  197 197 0 0 0 Total for all Finalizers  
  88 88 0 0 0 =&gt; java/util/zip/ZipFile  
  55 55 0 0 0 =&gt; java/util/zip/Inflater  
  18 18 0 0 0 =&gt; java/awt/Font  
  14 14 0 0 0 =&gt; java/lang/ClassLoader$NativeLibrary

  Weak Handles:  
  12309 12309 0 0 0 Total for all Weak Handles  
  9476 9476 0 0 0 =&gt;  
  org/eclipse/osgi/internal/baseadaptor/DefaultClassLoader  
  1850 1850 0 0 0 =&gt; java/lang/String

  Soft reachable referents not used for at least 198.332 s cleared.  
  4 SoftReferences were soft alive but not reachable  
  \(when found by the GC\),  
  0 were both soft alive and reachable, and 633 were not soft alive.  
  —– End of Reference Objects statistics —–  
  ======== END OF HEAPDIAGNOSTIC ==========================

从这个示例中可以看到，大部分弱引用对象都指向`String`类的实例。弱引用对象是指由`java.lang.ref.WeakReference`实例引用的对象。在示例中系统中，共有3084个弱引用，其中2067个处于可达状态。另外，在示例中可以看到，软引用对象指向的对象至少存活了198秒。

对于粗粒度的对象引用分析和堆使用率分析来说，`heap_diagnostics`命令是非常有用的。当然，使用JFR或Memleak Tool可以更简便的实现同样功能。

> 参见[`print_object_summary`](#11.4.17)命令的说明。



# 11.4.6 hprofdump \(R28\) {#1146-hprofdump-r28}

有时候，需要将堆内存转储到本地文件以便做离线分析。到JRockit R28版本时，JRockit可以生成HPROF格式的堆转储文件，这样就可以使用其他支持HPROF格式的工具（例如Eclipse Memory Analyzer Tool）做离线分析了。

使用方式如下所示：

```

```

> 译者注：HRPOF的介绍，参见[https://docs.oracle.com/javase/7/docs/technotes/samples/hprof.html](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/technotes/samples/hprof.html)

使用参数`segment_threshold`和`segment_size`可以将转储文件分割为几个较小的文件。在上面的示例中，当JVM堆超过2G时，会以1G为大小分割为多个转储文件。

> 注意，只有在工具支持Java PROFILE 1.0.2 HPROF格式的转储文件时，才能使用参数`segment_size`和`segment_threshold`。

生成的转储文件会放到`JROCKIT_HOME`目录下，如果不指定文件名的话，会以时间戳来命名文件，如下所示：

```

```

> 参见命令[`memleakserver`](#11.4.11)和[`oom_diagnostics`](#11.4.12)。



# 11.4.7 kill\_management\_server {#1147-killmanagementserver}

  
该命令用于关闭外部管理服务器（exter management server）。曾经，因为存在一些问题，导致以”**stop**“开头的命令会终止对**ctrlhandler.act**文件的解析，于是就没有将关闭管理服务器的命令命名为 “**stop\_management\_server**“”。

使用该命令时无需添加额外的参数，如下所示：

```

```

> 参见[`start_management_server`](#11.4.28)命令。



# 11.4.8 list\_vmflags \(R28\) {#1148-listvmflags-r28}

某些JVM参数可以通过类似`–XX:<Flag>=<value>`的形式来设置。在[第1章](../chap1/1.md#1)中曾经介绍过，这里参数成为VM参数，可以通过命令`list_vmflags`列出这些参数。

如下所示：

```

```

由于VM参数非常多，因此在上面的示例中只列出了其中的一部分，其中某些VM参数是可以在运行过程中通过`set_vmflag`命令动态设置，而另外一些则只能在启动时设置。

> 对于高端用户来说，可以在启动JVM时，设置参数`-XX:UnlockInternalVMOptions=true`以开启对JVM内存参数的访问。不过，风险自负。
>
> 参见[`set_vmflag`](#11.4.26)命令。



# 11.4.9 lockprofile\_print {#1149-lockprofileprint}

只有当JVM开启了锁分析（使用JVM参数`-XX:UseLockProfiling=true`或`-XX:UseNativeLockProfiling=true`，参见[第4章](../chap4/4.md#4)的相关内容）时，该命令才会生效，它会打印出锁分析的相关内容。

```

```

> 参见[lockprofile\_reset](#11.4.10)命令。



# 11.4.10 lockprofile\_reset {#11410-lockprofilereset}

只有当JVM开启了锁分析（使用JVM参数`-XX:UseLockProfiling=true`或`-XX:UseNativeLockProfiling=true`，参见[第4章](../chap4/4.md#4)的相关内容）时，该命令才会生效，它会重置当前锁分析计数器的值为0。

> 参见[lockprofile\_print](#11.4.9)命令。



# 11.4.11 memleakserver {#11411-memleakserver}

  
该命令用于启动/关闭**Memory Leak Server\(MLS\)**。JRockit Meomory Leak Detector使用MLS作为本地服务器来通信。正常情况下，MLS会通过JMX自行启动，但某些情况下，不得不手动开启MLS。例如，可能只想启动MLS，而不启动JMX代理（JMX agent），此时就可以使用`memleakserver`命令来控制MLS的生命周期，其就像一个开关一样，再执行一次就可以关闭MLS。

The following example starts the MLS on port 7899:  
下面的命令在开启MLS时，指定端口为7899：

```

```

再执行一次，MLS就会关闭：

```

```

> 参见[`hprofdump`](#11.4.6)命令。



# 11.4.12 oom\_diagnostics \(R27\) {#11412-oomdiagnostics-r27}

该命令是JRockit R28版本中`heap_diagnostics`命令的别名

> 参见[`heap_diagnostics`](#11.4.5)



# 11.4.13 print\_class\_summary {#11413-printclasssummary}

有时候，需要查看JVM是否载入了某个类。例如，某个SPI框架使用了动态类载入功能，当它执行失败时，需要查找出某些类是否已经被载入过了。其中一种方案是转储出所有已载入的类，然后使用`grep`命令来查找指定的类。使用`print_class_summary`命令就可以很方便的转储出所有的类。如下所示：

```

```

在上面的示例中，输出的类是按照各自的继承关系来排序，并使用星号来标识继承深度。下面的示例则展示了在类Unix系统上如何查找具体的类型：

```

```



# 11.4.14 print\_codegen\_list {#11414-printcodegenlist}

  
该命令用于显示代码生成队列的长度和当前JVM中的优化队列。使用参数`list`来控制是否显示队列的内容。如下所示：

```

```



# 11.4.15 print\_memusage \(R27\) {#11415-printmemusage-r27}

正如之前章节中介绍的，除了Java堆之外，JRockit还将内存用于其他地方。有时候，若Java堆占用了太多内存，则JRockit则可能会没有足够的本地内存（native memory）使用。命令`print_memusage`可以用于查看JRockit是如何使用系统内存的。如下所示：

```

```

从上面的示例中可以看到，JRockit进程保留了1GB多的内存空间自用，看起来有点多，但实际上，JRockit只用了429MB。此外，Java堆已经使用了约60%的空间。

该命令的结果以树形显示，每个分配节点都有其子节点，例如”malloc:ed memory”表示JVM内部的结构，包括活动对象图（livemap），类型图（type graph）等等。最右侧的百分比数值表示当前节点占父节点的百分比。顶层节点并不计算百分比，之前提到Java堆大约已经使用了60%是手工计算得出的，即`262,144/438,768 * 100 = 59.7%`。

该命令还可用来追踪本地内存发生的内存泄漏，例如使用JVMTI开发的本地代理中出现的内存泄漏。



# 11.4.16 print\_memusage \(R28\) {#11416-printmemusage-r28}

  
与该命令的R27版本类似，`print_memusage`在R28版本中仍旧用于查看JRockit对内存的使用，不过在以往的基础上做了些改进。

在排查OOM问题时，该命令非常有用。正如[第10章](../chap10/10.md#10)中介绍的，很多时候，内存泄漏往往是无意中持有废弃对象造成的，但有的时候，造成内存泄漏的原因可能多种多样，例如本地资源管理不善等，具体来说，可能是因为打开的`java.util.zip.GZIPOutputStreams`实例数量超过了限制，类载入器持有了太多的类，或第三方JNI代码中造成的内存泄漏。

例如：

```

```

第一列是内存空间的名字，第二列是该内存空间所占用的内存大小，第三列是与内存空间相关的详细信息。在上面的示例中可以到，**Java heap**占用了内存的绝大部分空间，当然，这是正常情况。

在追踪本地内存泄漏问题是，通常需要查看内存使用量随时间的变化情况。使用参数`baseline`可以开启比较分析。

参数`scale`用于修改显示单位，默认为KB。

例如，将显示单位改为MB：

```

```

参数`baseline`用于执行差异化分析，会显示出在基线时间之后发生的内存使用量变化。

```

```

从上面的示例中可以看出，在设置了`baseline`参数后，进程额外使用了30MB内存，其中的6MB被保留了下来。此外，多开了8个线程，JRockit也多分配了8MB内存。现在，JRockit本地堆工分配了330019字节内存，比之前增加了54418字节，因而多使用了13MB的虚拟内存。

> **malloc object**是在JVM内部使用类似于`malloc`系统调用分配到的内存。例如，像下面的代码这样就会在本地堆上创建一个**malloc object**对象，并增加**malloc object**对象的个数。  
> `void * foo = malloc(512);`  
> 类似的，调用`free(foo)`方法会将**malloc object**数量减一。

若要重置`baseline`参数，不再进行比较的话，可以使用`reset`参数：

```

```

使用参数`trace_alloc_sites=1`可以开启对本地内存分配点的追踪，设置参数`trace_alloc_sites=0`则可禁用之。若想追踪所有的本地内存分配点，包括JVM启动时的内存分配，将环境变量`TRACE_ALLOC_SITES`设置为1即可。

在开启分配点追踪后，会根据`level`参数的值来显示内存分配的详细信息。如果同时设置了`baseline`参数，则只会显示发生变化的内存分配点。例如：

```

```

在上面的示例中，JRockit Mission Control Memleak工具监视了命令调用，可以看到Memleak自身分配了一些本地内存。将日志级别调为4，可以看到更详细的内容：

```

```

最后，使用参数`displayMap`可以让`print_memusage`命令显示出各个JVM子系统的内存使用情况：

```

```

正如示例那样，内存块被划分为以下几类：

* **THREAD**
  ： 线程相关，例如线程栈；
* **INT**
  ： 内部使用相关，例如指针页（pointer page）；
* **HEAP**
  ： JRockit中Java堆；
* **OS**
  ： 直接映射到操作系统的内存，例如第三方DLL或共享对象；
* **MSP**
  ： 内存空间，即专用的本地堆，例如JVM内部分配的本地内存；
* **GC**
  ： 垃圾回收相关，例如
  **live bits**
  。



# 11.4.17 print\_object\_summary {#11417-printobjectsummary}

  
该命令用于堆中每个类型所占用的内存，因此可以将之作为一个简版的内存泄漏检测工具使用。当然，JRockit Mission Control Memory Leak Detector比该命令强大得多，但在某些场景下，使用该命令更加合适。例如，由于安全策略限制，无法开启MLS（参见[第10章](../chap10/10.md#10)相关内容），此时就可以通过该命令完成相关操作。

`print_object_summary`命令会打印出堆中实例的直方图，按照每种类型统计其实例所占用的内存空间，以及从上一次执行命令之后实例占用内存的增量值。

```

```

The output contains one line per class that has instances on the heap.  
输出内容中按照每种类型统计了内存使用的相关数据。

* 第一列是当前类型的所有实例所占用的堆空间的百分比
* 第二列是当前类型的所有实例所占用的堆空间的大小
* 第三列是当前类型的所有实例的个数
* 第四列是自从上次调用该命令之后内存占用的增量值
* 第五列是类型名

在列出类型名时，使用的是正式的Java描述符格式。更多相关信息，请参见Java语言规范。

正常情况下，该命令只会列出占用内存0.5%以上的类型。修改参数`cutoff`的值可以调整输出结果，将百分比乘以1000作为参数值即可。

还可以使用`print_object_summary`命令玩些花样。就上面的示例来说，可以使用参数”**points-to**“找出到底是哪些实例指向了字符数组。最多可以指定8个不同的”**points-to**“参数，有时候会简单粗暴的将参数名设置为`name1`到`name8`，再指定具体的参数值就可以列出指向这些类型的内存使用信息。

在下面的示例中，列出了指向字符数组和字符串的、内存占用大于0.1%的实例的内存使用信息：

```

```

从上面的示例可以看出，大部分字符数组都有被字符串对象引用的，而字符串对象又主要是被字符好对象引用的。这很正常。

该命令通常用于查看堆中实例的分布情况，此外，也可以追踪指定类型的内存使用增量信息，配置”**points-to**“参数更有利于查找内存泄漏问题。不过，查找内存泄漏问题，还是Memleak更加强大，具体用哪个，依赖于具体的场景。

> 参见[`See heap_diagnostics`命令](#11.4.5)



# 11.4.18 print\_properties {#11418-printproperties}

改命令用于输出JRockit的属性信息，包括启动JVM时的初始属性，专用于JRockit JVM的属性，以及当前系统属性。这三部分信息分开输出，，如下所示：

```

```

输出的结果中可能会包含重复属性设置，因为某些属性可能会同时存在于**initial**和**current**部分的内容中。



# 11.4.19 print\_threads {#11419-printthreads}

JVM堆`SIGQUIT`信号的默认处理就是打印线程调用栈信息。市面上有很多可以分析线程调用栈信息的工具，不过最好用的仍旧是Latency Analysis和JFR。此外，JRockit Management Console也可以做一些简单的分析工作，甚至能检测死锁。

命令的输入内容如下所示：

```

```

默认情况下，该命令不会打印线程调用栈中调用本地方法的栈帧，若想输出这部分内容，需要添加参数`nativestack=true`。此外，若想在输出内容中加上有关`java.util.concurrent`包中锁实现的相关信息，需要添加参数`concurrentlocks=true`。



# 11.4.20 print\_utf8pool {#11420-printutf8pool}

该命令用于打印出JVM中所有的UTF-8常量，例如类名，方法和字符串常量。

下面的示例中列出了常量池中所有的URL：

```

```

其中，**refs**是指向该常量的引用的数目，**len**指的是以字节计算的常量值得长度。



# 11.4.21 print\_vm\_state {#11421-printvmstate}

该命令用于打印JVM的状态，其格式与JRockit宕机时生成的转储文件类似。如下所示：

```

```

输出内容与JVM状态相关，例如版本、锁、线程、路径、载入的模块和动态库等。

> 参见[`heap_diagnostics`](#11.4.5)命令。



# 11.4.22 run\_optfile \(R27\) {#11422-runoptfile-r27}

正如在[第2章](../chap2/2.md#2)中介绍的，在可以在启动JVM时，通过指导文件为JVM优化管理器提供相关参数。此外，还可以在运行时通过`run_optfile`命令来动态添加相关参数，通过参数`filename`指定所需的指导文件。需要注意的是，R27和R28版本所支持的指导文件的格式有些区别。此外，对于R27版本来说，由于指导文件并没有正式的说明文档，因此可能只会在通过JRockit官方支持时才会用到它。



# 11.4.23 run\_optfile \(R28\) {#11423-runoptfile-r28}

R28版本中的`run_optfile`命令可以接收多个参数，其中最重要的仍然是`filename`，用于指定指导文件。R28版本中，指导文件依旧没有正式说明文档，其具体格式可能会在后续的版本中发生变化。在第2章中，介绍了有关指导文件相关内容，只不过还不完整。

`run_optfile`命令还可以按指定策略重新编译指定的方法。

在下面的示例中，会按照优化编译策略，重新编译`jav.util.ArrayList#get`方法。

```

```



# 11.4.24 runfinalization {#11424-runfinalization}

该命令用于强制JVM执行`java.lang.System#runFinalization`方法，即提示运行时应该要运行某些对象的`finalize`方法了。



# 11.4.25 runsystemgc {#11425-runsystemgc}

  
该命令用于强制执行一次full gc。

强制执行垃圾回收是非常少见的案例，因为JVM本身可以决定什么时候该进行垃圾回收。如果用户干预这个过程，则反倒可能会降低执行性能。但在某些场景下，显式调用垃圾回收方法是有用处的。例如，通过详细的垃圾回收日志来查看内存使用和存活对象集。

使用该命令时，若不添加参数，则默认只会执行年轻代垃圾回收（nursery collection），而不会对堆做内存整理操作。若要触发一次full gc，则需要添加参数`full=true`。如下所示：

```

```

该命令不会返回任何信息。



# 11.4.26 set\_vmflag \(R28\) {#11426-setvmflag-r28}

该命令用于设置JVM参数。如下所示：

```

```

成功执行后，该命令不会返回任何信息。若是对只读参数执行写操作，会返回错误信息，如下所示：

```

```

若想修改那些在运行时不可修改的JVM参数，需要在启动JVM时，通过类似`-XX:<Flag>=<value>`形式的语法来设置参数。

> 参见[\`list\_vmflags](#11.4.8)命令。



# 11.4.27 start\_flightrecording \(R28\) {#11427-startflightrecording-r28}

`start_flightrecording`命令用于启动JFR记录任务，可以是持续性任务或计时任务。使用`JROCKIT_HOME/jre/lib/jfr`目标下的命名模板文件（JSON格式），可以对记录任务做具体配置。

```

```

在上面的示例中，通过命令名，使用`jra.jfs`模板开启了一个持续30秒的记录任务，记录结束后，会在`JROCKIT_HOME目录下，生成一个名为`my\_recording.jfr.gz\`的、压缩过的记录文件。

使用`check_flightrecording`命令可以在记录开始后检查记录任务的执行情况：

```

```

在30秒过后，记录任务的状态会从`running`变为`stopped`，并生成记录文件。

有些模板只能是附加的，即它们必须和其他基础模板一起使用，这类模板在其文件开头的注释信息中做了说明。如果注释信息以 “**Additional settings**“开头，则说明它是附加模板。使用方式如下所示：

```

```

就操作JFR来说，最简单的方式还是使用JRockit Mission Control客户端。更多有关JFR的信息，请参见[第9章](../chap9/9.md#9)的内容。

> 压缩文件可能会带来些额外的开销，但会降低文件大小。
>
> 参见[`check_flightrecording`](#11.4.1)[`dump_flightrecording][6]和[`stop\_flightrecording\`](#11.4.30)。



# 11.4.28 start\_management\_server {#11428-startmanagementserver}

该命令用于在没有启动脚本重启JVM的情况下，开启外部管理代理（external management agent）。其具体实现与使用`-Xmanagement`参数开启管理代理相同。

启动应用程序服务器，部署J2EE应用程序可能需要花费相当长的时间，而且JVM”热身”又需要花费一段时间，因此，若是在启动JVM忘记添加参数配置是很闹心的。如果是生产环境的服务器，重启就更麻烦了。

在下面的示例中，通过该命令在4711端口开启了一个外部管理代理，关闭了SSL和身份教研，开启了自动发现（JDP）。需要注意的是，这里提前配置好`password.properties`文件和密钥文件。更多详细内容，请参见Oracle Sun Developer Network中有关**Monitoring and Management Using JMX Technology**的内容。

```

```

该命令在执行成功后，不会返回任何信息。

> `start_management_server`命令总是会启动一个本地管理代理（local management agent），而在开启本地代理之后，就不能被关闭了。
>
> 参见[`kill_management_server`](#11.4.7)命令。



# 11.4.29 startjrarecording \(R27\) {#11429-startjrarecording-r27}

操作JRA记录，最好是通过JRockit Mission Control客户端。更多有关这方面的信息，请参见[第8章](../chap8/8.md#8)的内容.

不过在某些场景下，可能无法使用JRockit Mission Control客户端，例如环境不允许使用JMX连接，或者使用的JDK 1.4版本等等。这时，就该`startjrarecording`命令出场了。在下面的示例中，通过命令行在进程号5516的JRockit进程中开启了一个JRA记录任务，任务持续2分钟，在30秒之后开始记录。

在对使用了大量框架，或使用了企业容器（例如WebLogic）的应用程序做采样时，调用栈通常都很深。这时需要通过配置参数，来调整采样信息。

参数`sampletime`用于指定线程采样的频率。由于示例中采样的持续时间很短，因此将采样频率设置为5毫米一次。同时，开启对延迟事件的记录。

```

```

开始执行命令后，JVM会在控制台开始打印如下相关内容：

```

```

在记录结束后，JVM会打印类似下面的内容：

```

```

> 参见命令[`checkjrarecording`](#11.4.2)和[`stopjrarecording`](https://community.oracle.com/thread/690864?start=0&tstart=0)。



# 11.4.30 stop\_flightrecording \(R28\) {#11430-stopflightrecording-r28}

该命令用于终止进行中的JFR记录任务，目标任务可以通过参数`name`或`recording`来指定。如下所示：

```

```

默认情况下，会针对被终止的记录任务生成转储文件。如果不想保留记录数据，可以添参数`discard=true`。终止任务时，会将目标记录从`check_flightrecording`命令的输出列表中移除，因此可以使用该命令清理不再需要的记录任务。

> 参见命令[`check_flightrecording`](#11.4.1)[`dump_flightrecording`](#11.4.4)和[`start_flightrecording`](#11.4.27)。



# 11.4.31 timestamp {#11431-timestamp}

该命令用于打印时间戳，并显示出JVM已经运行的持续时间。

```

```



# 11.4.32 verbosity {#11432-verbosity}

该命令用于控制JRockit中的日志模块，它可以针对某个子系统调整日志级别，重定向日志输出，以及调整日志输出内容。执行该命令时，若不添加额外参数，则会列出当前所有日志模块。

```

```

具体输出内容中，每行的第一个单词是模块名，圆括号中的是模块的别名。

下面的示例中，启用了代码生成器模块（参见[第2章](../chap2/2.md#2)内容）的常规输出，其具体效果，与启动JVM时添加`-Xverbose:codegen`参数相同。

```

```

正如示例中所展现的，`verbosity`命令列出了新的日志状态。

`verbosity`命令还可用于做异常分析，找出异常是在何处抛出的。

在R28版本之前，那时JFR还不能做异常分析，唯一的方法就是查日志，在启动JVM时，添加参数`-Xverbose:exceptions`（参见[第5章](../chap5/5.md#5)相关内容）。

下面的示例展示了如何开启/关闭异常分析，以及如何调整输出内容。若将参数`decorations`置空，则默认会调整时间戳、模块名和进程号的输出。

```

```

之后，若目标JVM进程抛出异常，则会打印信息 “Throw me!”。

```

```

将日志级别设置为`debug`后，JRockit会显示出异常的调用栈：

```

```

其效果与启动JVM时添加`-Xverbose:exceptions=debug`相同：

```

```

这样就可以在生产环境中队日志进行配置了。在异常分析完成后，可以将日志级别还原回原来的设置，不会产生额外的执行开销。



# 11.4.33 version {#11433-version}

该命令用于在不重启应用程序服务器的情况下查看JRockit的具体版本。例如，已经将JRockit JVM注册为系统服务，没有控制台可用，就可以通过该命令查看JRockit JVM的具体版本信息。使用该命令时，无需添加额外参数。

```

```



